# Всем привет :)
В данном проекте представлена моя реализция дашбордов продуктов метрик. 

Работа выполнена с использованием **Apache Superset** и **Redash**.

<hr>

### Исходные данные:

Мы присоединились к стартапу, который разрабатывает приложение с новостной лентой и возможностью отправки сообщений (доступно на **iOS** и **Android** ). Ранее аналитики в компании не работали, поэтому наша задача — построить аналитическую систему с нуля.
Дата инженеры посторались до нас, и нам доступны две обогащенные таблицы: одна — по взаимодействию пользователей с новостной лентой, вторая — по работе с мессенджером.
Данные хранятся в **ClickHouse** за период с 4 апреля по 5 июля 2025 года.
Мы, как аналитики, хотим ответить на ключевые вопросы:
* **"Сколько?"** (количественные метрики)
* **"Почему?"** (причины изменений, срезы, гипотезы)

Для этого мы строим дашборды, которые помогают отслеживать поведение пользователей и анализировать эффективность сервисов.


<hr>

### В ходе проекта нужно решить следующие задачи:

1. Построить дашборды базовых метрик новостной ленты (DAU, MAU, WAU).
2. Посмотреть на количество лайков и просмотров новостной ленты.
3. Посмотреть на вовлеченность (ctr) пользователей.
4. Определить топ постов новостной ленты. 
5. Исследовать аудиторию по возрасту. 
6. Найти топ города по количеству пользователей.
7. Выявить пользователей, активно использующих **оба сервиса** (лента + мессенджер).
8. Построить тепловую карту коэффициента удержания пользователей (retenshen).
9. Посмотреть на активную аудиторию с точки зрения новых, старых и ушедших пользователей.

<hr>

### Описание данных:
  
## Таблица feed_actions (База данных новостной ленты)

* **user_id** - Уникальный номер пользователя

* **post_id** - Уникальный номер поста

* **acion** - Дейстиве пользователя
  * **like** - Поставить лайк на пост
  * **view** - Просмотреть пост
* **time** – дата совершения события

* **gender** - Гендер пользователя
  * **0** - Мужчина
  * **1** - Женщина
* **age** - Возраст пользователя

* **country** - Страна пользователя

* **city** - Город пользователя

* **os** - Операционная система пользователя
  * **iOS** - iOS
  * **Android** - Android
* **source** - Тип трафика

  * **ads** - Рекламный пользователь
  * **organic** - Органический пользователь

* **exp_group** - Номер экспериментальной группы пользователя в A/B-тесте


<hr>
